Hello everyone else too.
Merhaba diğer herkes de.
Part two of these chloroplast maps lecture series in part 2.
Bu kloroplast haritalarının 2. bölümü, 2. bölümde ders anlatıyor.
We're going to focus on international or world scale maps.
Uluslararası veya dünya ölçeğinde haritalara odaklanacağız.
Part 1 which is the last lecture we focused on USA and nationwide choropleth maps.
ABD ve ülke çapında korroplet haritalarına odaklanan son ders olan Bölüm 1.
Now we're going to go ahead and change this up to a world international level.
Şimdi de ilerleyip bunu dünya çapında uluslararası bir düzeye taşıyacağız.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
Here I am at the Jupiter notebook.
İşte Jüpiter defterindeyim.
Last time we left off on U.S. agricultural exports by state.
Son kez U.'de kaldık. S. devlete göre tarımsal ihracat.
Let's go ahead and move on to our next dataset which is a world GDP data set to go ahead and comment
Devam edelim ve devam etmek ve bu son arsayı yorumlamak için bir dünya GSYİH verisi
out that last plot and say it's physical to PD read CSP.
olan bir sonraki veri grubumuza geçelim ve PD'nin CSP'yi okumak için fiziksel olduğunu söyleyelim.
Now we're going to go ahead and open the 2014 World GDP data set and then check out the head of that
Şimdi devam edip 2014 Dünya GSYİH veri setini açıp bu verilerin başına
data.
bakacağız.
We have a country name GDP in billions.
Milyarlarca dolarlık bir GSYİH adına sahibiz.
And then the country code.
Ve sonra ülke kodu.
So let's just say standardize code for international countries basically the same as the state codes
ülkeler için kodu daha önce gördüğümüz devlet kodlarıyla temelde aynı standartlaştırma diyoruz.
that we saw earlier.
Diyelim ki, uluslararası
We're going to go ahead and use this value the GDP country as maybe a text and then the code is the
Geleceğinize ve bu değeri GSYİH ülkesini belki bir metin olarak kullanacağız ve
actual code pasan for the coral plus mapping.
kod, mercan artı haritalama için gerçek kod pasanıysa kullanacağız.
Let's go ahead and start creating our data variable.
Devam edin ve veri değişkenimizi oluşturmaya başlayalım.
Again we call it dictionary we say type is equal to Perl Plath just like we did last time.
Yine buna, biz geçen seferki yaptığımız gibi, tipin Perl Plath'a eşit olduğunu söyledik.
Go ahead and say locations and locations are going to be equal to the code column then for the z value
Devam edin ve konumların ve konumların kod sütununa eşit olacağını ve sonra z değeri için
we'll go ahead and set that equal to the GDP in billions.
gidelim ve milyarlarca GSYİH'ya eşit olacak şekilde ayarlayalım deyin.
We'll go ahead and set text equal to the country column in the data frame
koyacağız ve sonra renk çubuğu bağımsız değişkenlerini ayarlayacağız.
and then we'll go ahead and set color bar arguments.
Veri çerçevesinde ülke sütununa eşit metin
And here we have that dictionary where we pass and the title has a key and then a string value for the
Ve burada, sözlüğümüzün geçtiği ve başlığın başlığına
title and we'll just say GDP in billions US dollars.
bir anahtar ve ardından bir dize değeri var ve milyarlarca dolarlık GSYİH diyecekiz.
And that is our data object.
Ve bu bizim veri nesnemiz.
And now for lay out variable we'll go ahead and say casting is a dictionary.
Ve şimdi değişken koymak için, devam edip dökümün bir sözlük olduğunu söyleyeceğiz.
We will set the title to be equal to the string 2014 global GDP
Başlığı 2014 global GSYİH'ya eşit olacak şekilde ayarlayacağız ve sonraki
and the next thing we're going to do is set Geo is equal to.
yapılacak şey Geo'nun eşit olduğuna karar verdik.
And then it's not going to be another dictionary and go and say show frame I actually put this on the
çerçevesini söyleyeceğim; bunu şov çerçevesiyle aynı hat üzerine koydum aslında yanlış.
same line as show frame is equal false.
Ve sonra başka bir sözlük olamayacak ve gidip şov
For now and the next argument we're going to say is the projection.
Şimdilik ve bir sonraki argüman projeksiyon olacak.
And you can reference the documentation.
Ve dokümantasyona referans verebilirsiniz.
But for now we'll just that the documentation projection defaults which is this America or projection
Ancak şu an için sadece bu Amerika ya da projeksiyon çizimi hazırlanmış belge projeksiyon
plot looks like the dictionary ready to go.
varsayımları, sözlük hazır gitmek gibi görünüyor.
Let's go ahead and say Koro map 3 is equal to.
Devam edin ve Koro haritası 3'ün eşit olduğunu söyleyelim.
Go figure.
Rakam gidin.
Data equals data passed in as a single item list and then lay out equals lay out.
Veriler, tek bir madde listesi olarak aktarılan veriyle eşittir ve daha sonra eşit olarak ötelenirler.
And then we can just call plots on coral map 3.
Ve sonra mercan haritası 3'te parsel arayabiliriz.
And here we have our 2014 global GDP and you can see that scale here basically just points out the main
Ve burada 2014 küresel GSYİH'miz var ve burada, bu ölçeğin temelde sadece Birleşik
outliers which is United States China and some of them are the belt countries or larger population countries
Devletler Çin'i ve bazıları kemer ülkeleri veya dünyadaki daha
in the world.
büyük nüfus ülkeleri olduğuna işaret ediyor.
Now as I've mentioned quite a few times in order to do this sort of plotting on your own you're probably
Şimdi, bu tür bir çizimi kendi başına yapmanız için epeyce kez
going to have to reference the documentation or the Jupiter notebooks and I kind of want to explore
bahsettiğim gibi belgelerinize veya Jüpiter defterlerine atıfta bulunmanız gerekecek ve
that reference with you.
sizinle olan referansını araştırmak istiyorum.
You can go ahead and click on the link provided in the Jupiter notebook or just go to plot the l y slash
bağlantıyı tıklatabilir veya sadece çizik çizgisinde Python eğik çizgi referansını çizebilirsiniz.
Python slash reference.
Jupiter defterinde verilen
And here is a basically a full reference to all the arguments you can pass into all of plotless plot
Ve burada temel olarak tüm arsa olmayan arsa tiplerine geçebileceğiniz tüm argümanlara tam
types and you can scroll down here to the map section and click on chloroplast to get to the core plus
bir referans vardır ve buradan haritaya ilerleyin ve çekirdek artı bölümüne ulaşmak
section and you can see the various arguments you can pass in here and you can check something like
için kloroplast üzerine tıklayın ve çeşitli argümanları görebilirsiniz buraya girebilir ve burada devam
for instance the projection we continue down here.
etmemiz gereken projeksiyon gibi bir şeyi kontrol edebilirsiniz.
Or we can actually just search for it.
Veya aslında sadece araştırabiliriz.
So I can search for a projection I know is in here and we can have type and here we're under chloroplasts
Bu yüzden bildiğim bir projeksiyonu burada bulabilir ve tipe sahip olabiliriz ve burada kloroplastlar altındayız ve
and we can go ahead and pass and maybe another projection type.
ilerleyebilir ve belki bir başka projeksiyon türünü geçebiliriz.
That means we can just grab one of these strings and just grab this one that's another projection type
Bu, bu dizelerden birini alıp başka bir projeksiyon türü olan bu dizeleri alabildiğimiz anlamına geliyor.
.
Buraya geldim, dizenin yerine geçtim ve sonra bu komployu tekrar çalıştırıyorum.
And now I have a different projection type.
Ve şimdi farklı bir projeksiyon türünüm var.
Notice here how the country are shaped a little differently.
Burada ülkenin nasıl bir şekilde biraz daha şekillendiğine dikkat edin.
You can go ahead and continue exploring these such as a stereographic projection come here.
Buraya gelip stereografik bir izdüşüm gelmek gibi devam edebilirsin.
Copy and paste and rerun and that's basically what you do when you're kind of playing around and exploring
Kopyalayın ve yapıştırın ve tekrar çalıştırın; temelde oynamak ve bu kitaplıkları keşfetmek
these libraries.
için ne yaptığınızı.
So here's another projection you can actually kind of spin this around.
Yani burada aslında bunu etrafında döndürebileceğiniz bir başka projeksiyon var.
It's a little weird it's kind of an inverted globe feeling.
Biraz tuhaf ki, ters yüz edilmiş bir dünya duygusu.
They can go ahead and play around these and explore them on your own.
Onlar devam edebilir ve bunları oynayabilir ve kendi başınıza keşfedebilirler.
One projection that's nice to look at is the natural earth projection which if you just go ahead and
Bakmak güzel bir projeksiyon doğal toprak projeksiyonu sadece ilerlemek ve
pass it in here natural earth and then run this again you get basically a nice natural looking earth
burada doğal toprak geçmek ve daha sonra temelde güzel doğal görünümlü toprak olsun geçmek
and you can pass it and cool it and you can see the rotation here on the planet.
ve bunu geçmek ve serin ve sen-ebilmek görmek Gezegendeki rotasyon.
OK.
TAMAM.
Go ahead and explore the documentation.
Devam edin ve belgeleri inceleyin.
That's a big part of learning how to use these sort of coral plethora more complicated geographical
çizim kütüphanelerini ve Watley'in yeteneklerini nasıl kullanacağınızı öğrenmenin büyük bir kısmı.
plotting libraries and capabilities of Watley.
Bu tür mercan bolluklarını, daha karmaşık coğrafi
Like I mentioned before quite a bit of this has to do for your data looks like if your data is not in
Verileriniz için, verileriniz arsanın kabul edebileceği bir formatta değilse,
a format that plot can accept you probably have to go to use in another geographical plotting library
muhtemelen başka bir coğrafi arsa kütüphanesinde kullanmaya gitmeniz gerektiğini umuyorum, ancak umarım
but hopefully you're able to convert either a country code or country name into an acceptable format
siz de Watley için kabul edilebilir bir formatta bir ülke kodu
for Watley.
veya ülke adı.
All right that's it for this lecture.
Tamam bu ders için.
I hope you enjoyed it and seen the power of plotline even though it's a little hard syntax wise for
Umarım keyif aldıysanız ve sadece birkaç satırlık kod için bilgece biraz zorlamasına rağmen,
just a few lines of code really.
plotline'ın gücünü görmüşsünüzdür.
I mean this is just about 15 lines of code maybe even less.
Demek istediğim, bu sadece yaklaşık 15 satırlık belki daha da az.
You're actually able to make a very nice looking interactive visualization on a geographical international
Gerçekten coğrafi bir uluslararası ölçekte çok hoş görünümlü etkileşimli bir
scale.
görselleştirme yapabilirsiniz.
All right thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Pekâlâ, herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.